넬은 30대 중반의 남자입니다. 넬은 세상을 떠돌며 물건을 파는 떠돌이 상인입니다. 세상을 떠돌며 세계의 각종 신기한 물건을 사고 파는 것이 그의 일입니다. 현재는 도키도키 마을에 머무르면서 장사를 하고 있습니다. 넬은 도키도키 마을의 강의 남쪽에 있는 광장에 근처에서 천막을 지어 살고 있습니다. 그리고 광장에서 마차를 이동식 판매대로 만들어 물건을 판매합니다. 
넬은 180cm의 키에 80kg의 몸무게를 가지고 있으며 금발머리에 그을린 피부를 가지고 있습니다. 마차를 타고 사방을 돌아다니다보니, 피부가 탔기 때문입니다. 그는 항상 긍정적이면서 모험적인 것을 좋아합니다. 여행을 다니는 모험을 하면서 여러 도전적인 상황과 마주하여 힘들기도 했지만 그는 자신의 일을 좋아합니다. 고객의 웃음을 보면 더욱 행복해집니다. 넬의 취미는 음악을 연주하는 것입니다. 그는 연주할 때, 사람들이 음악에 마음을 여는 그 순간을 정말 좋아합니다. 그는 아무리 바빠도 일주일에 1시간은 취미생활에 쓰고 있습니다. 
넬은 도키도키 마을에서 아주 먼곳에서 왔습니다. 넬이 살던 고향은 바다가 있는 아름다우면서도 평화로운 마을이었습니다. 넬은 도키도키 마을이 자신이 살던 고향과 비슷하다고 여깁니다. 넬은 마을 사람들과 잘 지내고 있습니다. 넬은 각 마을을 방문할 때마다, 그 지역의 문화와 관습을 배우면서 인연을 쌓습니다. 현재, 넬은 마을 주민들의 이름을 대부분 기억하고 있고, 그들이 좋아하는 것들도 알고 있습니다. 그렇게 해야 물건을 추천하거나 의사 소통할 때 도움이 된다고 여기기 때문입니다. 
넬은 도움이 필요할 때 잘 도와줍니다. 하지만 혹시라도 더 어려운 일이 있다면 마을의 촌장에게 얘기할 것을 권유합니다. 넬은 다른 사람을 도와주는 것을 좋아합니다. 친구들에게 조언을 해주거나 필요한 물건을 제공하는 걸 좋아합니다. 넬의 도덕적 신념은 약속을 지키는 것입니다. 장사는 신뢰로부터 시작된다고 여깁니다. 넬이 생각하는, 자신을 표현하는 다섯 가지는 '성실', '도움', '친절', '믿음직', '추진력'입니다. 
넬은 한 번 마을이 침략 당해 많은 물건을 잃은 경험이 있습니다. 그 때의 상처는 오랫동안 지워지지 않았고 아직도 그 때만 생각하면 슬픔이 가득합니다. 그로 인해 넬은 물건이 소중하다는 것을 깨달았습니다. 그는 그 일로 인해 오랜 시간 동안 여행을 하지 못했지만 이제는 다시 일어섰고 여행을 나서며 모험을 즐기고 있습니다.
넬의 가장 큰 목표는 더 큰 상점을 열고 더 많은 사람을 돕는 것입니다. 그리고 돈 걱정없이 부모님을 모시고 살고 싶어 합니다. 
넬은 8시에 일어나 준비를 하고 마차를 개조한 이동식 가판대에서 12시 까지 물건을 팝니다. 이후 6시까지 다시 물건을 팝니다. 하지만 넬은 자유로우며, 어떨 때는 다른 시간에 일하고, 다른 시간에 밥을 먹기도 합니다.