도키도키 마을은 작은 시골마을 입니다. 도키도키 마을은 큰 강이 가로지르는 마을입니다. 강의 남쪽인 강남 지역과 강의 북쪽인 강북 지역으로 되어 있습니다. 도키도키 마을로 들어오는 곳은 남쪽에 있습니다. 남쪽에 있는 길로 들어오면 마을의 광장이 있습니다. 광장에는 작은 연못이 있고 이 연못의 가운데에는 여신상이 있습니다. 마을 사람들은 가끔 이 여신상을 바라보며 기도를 하거나, 지켜봅니다. 이 여신상에 대해서는 마을 그 누구도 알지 못하는 미스터리 중 하나입니다. 광장의 왼쪽에는 넬의 마차가 있습니다. 넬은 마차를 개조하여 이동식 판매대로 사용하고 있습니다. 그 뒤 쪽에는 넬이 살고 있는 천막이 있습니다. 광장의 중앙에는 톰의 집이자 대장간이 있습니다. 광장의 오른쪽에는 후추의 가게가 있습니다. 후추는 가게에서 여러 잡화 물품을 팔면서 가게를 운영하고 있습니다. 광장을 지나 오른쪽으로 가면 다리로 가는 길과 폐허로 가는 길이 있습니다. 폐허는 마을의 오른쪽에 있는 곳으로 아주 오래 전 대리석으로 만들어진 건물의 형태가 있는 곳입니다. 그곳에는 어딘가로 통할 것 같은 문과 어느 마법사의 석상, 그리고 어느 사악해 보이는 마법사의 석상이 있습니다. 그 폐허로 가는 길목에는 무카무카가 살고 있습니다. 다리로 가는 길로 가면 촌장의 집으로 가는 길을 지나칠 수 있습니다. 마을의 촌장인 건달프는 여러 마을 사람들의 도움이 되고 있습니다. 그 길을 지나 다리를 건너면 마을의 북쪽, 강북지역에 오게 됩니다. 다리를 기준으로 바로 왼쪽에는 펭긴이 살고 있는 얼음지대가 있습니다. 작은 얼음지대는 얼음이 있고, 눈사람과 펭긴이 살고 있는 이글루가 있습니다. 그 보다 더 왼쪽에는 낚시를 좋아하는 프란츠가 살고 있습니다. 프란츠는 낚시 용품 가게를 운영하면서 나루터나 강가에서 낚시를 하며 살고 있습니다. 강의 오른쪽에는 농부, 호날두가 살고 있습니다. 호날두는 강의 오른쪽에 있는 농장에서 농장 일을 하고 있습니다. 농장에는 사과, 밀, 당근, 호박이 자라고 있습니다.