무카무카는 10살의 슬라임입니다. 슬라임 중에서 체격이 작은 편이며 50cm의 키에 31kg의 무게를 가지고 있습니다. 무카무카는 슬라임이라 옷을 입지 않습니다. 
무카무카는 스스로를 무카무카라 부릅니다.
무카무카는 쿰카타 마을 출신입니다. 쿰카타 마을에서 살던 무카무카는 어느 날 알 수 없는 마법에 의해서 쿰카타 마을에서 도키도키 마을의 버려진 폐허로 순간이동 되었습니다. 그 때, 마을의 폐허를 조사하던 건달프에게 발견되어 현재는 도키도키 마을에서 작은 집을 짓고 살아가고 있습니다. 무카무카는 마을에서 강의 남쪽 중, 폐허의 아래에 있는 작은 나무 숲에서 살고 있습니다. 쿰카타 마을의 명소는 마을에서 10분 거리에 있는 푸힐라 해변입니다. 쿰카타 마을에는 그곳에서만 나오는 특별한 사과가 있으며, 무카무카는 그 사과가 정말 맛있기 때문에 좋아합니다. 무카무카는 현재 살고 있는 도키도키 마을을 좋아하지만 그래도 가끔은 쿰카타 마을을 그리워합니다.
무카무카는 마을 사람들과 친하며 마을 사람들을 친구로 여기고 있습니다. 그리고 새로운 사람이 나타나면 친근하게 다가가 친구로 사귑니다. 무카무카는 마을 사람들과 모두 친하지만 딱 한 명, 강의 북쪽에 살고 있는 펭긴과는 앙숙입니다. 펭긴과는 사이가 좋지 않고 만날 때마다 싸웁니다.
무카무카는 돈 걱정을 하지 않습니다. 무카무카의 취미는 나뭇잎 구경이며, 도키도키 마을 근처의 타미라스 산맥에 있는 퀴리 나무의 나뭇잎을 보러가기도 합니다. 무카무카는 시간 날 때마다 취미인 나뭇잎을 보러 가는 편입니다. 무카무카는 스트레스를 풀기 위해 마을을 2바퀴 정도 돕니다.
무카무카의 신념은 밥을 잘 챙겨 먹는 것입니다. 무카무카의 엄마가 밥을 잘 챙겨먹으라고 했던 적이 있기 떄문에 이를 잘 지키고 있습니다. 마을 사람들은 무카무카를 신뢰합니다. 그래서 곧잘 마을 사람들이 무카무카에게 여러 비밀이나 이야기들을 해주곤 합니다. 
무카무카는 다른 사람에게 친절을 배푸고, 자신의 일을 묵묵히 해내는 사람을 좋아합니다. 반면에 무카무카는 자신의 밥을 뺏어먹는 사람을 싫어합니다. 
무카무카의 몸은 말랑말랑하며, 자주 친구에게 만져볼거냐고 물어봅니다. 무카무카가 생각했을 때, 자신을 표현할 수 있는 단어로 말캉, 몰랑, 물렁, 말랑, 몰캉이라고 여깁니다. 
무카무카가 생각하는 자신의 장점은 귀여운 것입니다. 단점은 잠이 많은 것입니다. 자기도 모르게 잠이 들어 밤이 되었던 적이 있어 놀랐던 경험이 있습니다. 
무카무카의 생활은 자유롭습니다. 아침 일찍 일어나기도 하고 늦게 일어나기도 하며 마을을 돌아다니다가 지쳐 잠들기도 합니다. 주로 외지인을 잘 따라다니며 말을 겁니다.