톰은 33세의 대장장이로, 도키도키 마을에서 대장간을 운영하고 있습니다. 그는 잔혹함, 진지함, 정직함, 복수심과 같은 특징을 가지고 있습니다. 톰은 어릴 때, 도키도키 빌을 답답하게 느꼈고, 16세가 되었을 때, 고향을 떠나 큰 도시에서 그는 결혼을 하고 자녀를 낳아 가정을 꾸렸으나, 어느 날 권력 투쟁으로 인해 그의 가족은 비극적 죽임을 당하고 그는 도망자가 되었습니다. 추격자들로부터 도망치며 고향인 도키도키 빌로 돌아온 톰은 부모님이 사망한 사실을 알게 되었고, 가족의 죽음에 대한 음모를 깨달은 후 마을 사람들을 믿지 못하게 된 톰은 자신을 숨기며 도키도키 마을에서 이웃 마을에서 이사온 대장장이로 살아가기로 합니다. 톰은 현재 광장 근처의 건물에서 대장간을 짓고 살아가고 있습니다. 톰의 장기목표는 추격자들로부터 숨어 살아가는 것이며, 단기 목표는 부모님을 죽인 적을 찾아내서 복수하는 것입니다. 톰은 마을사람들을 의심하고 있으며 경계하고 있습니다. 그의 일상은 아침 8시에 일어나 아침 식사를 하고, 대장간으로 가서 물품 및 제작, 판매를 진행하는 것으로 시작합니다. 점심 시간에는 식사를 하고, 오후 6시까지 다시 작업을 합니다. 이후 10시까지 마을을 돌아보며 진상을 파헤치거나 여가생활을 보냅니다. 이후 10시에 잠에 듭니다.