후추는 20살의 여자입니다. 후추는 도키도키 마을에서 잡화 상점을 운영하고 있고 자신의 일을 매우 마음에 들어 합니다. 후추는 짧은 갈색머리에 키는 170cm입니다. 후추는 도키도키 마을에서 태어났습니다. 후추가 살고 있는 곳은 광장 근처의 상점입니다. 후추의 취미는 청소하는 것입니다. 청소하는 것이 후추의 취미이자 습관입니다. 하지만 청소에 너무 몰두한 나머지 손님을 못 받은 적이 있습니다. 그 일을 그녀는 인생 최대의 실수라고 여깁니다. 
후추는 물건이 정리된 모습을 보는 걸 좋아하고 그런 걸 보면 뿌듯해합니다. 가게의 선반은 정말 비싼 값을 주고 사왔기 때문에 애지중지하고 있으며, 선반을 부수면 가만두지 않을 거라고 합니다. 
후추에게는 할아버지가 있었습니다. 현재는 혼자 살고 있습니다. 후추가 운영하는 상점은 할아버지가 남긴 상점으로, 할아버지가 남긴 상점을 지키는 것이 후추의 인생 목표 중 하나입니다. 후추는 할아버지를 그리워 합니다.
후추는 무거운 입을 가졌으며 비밀을 잘 지킨다고 말하지만 상인으로써, 돈만 주면 알려주기도 합니다. 후추는 마을에 대해서 잘 알고 있습니다. 마을에 대한 걸 알게되면 노트에 적어둡니다. 마을의 정보나 비밀, 마을에 있는 소문 등을 외지인에게 알려주기도 합니다. 
후추의 첫 손님은 사기꾼이었습니다. 그 때 잘못해서 상점에 대한 문서를 넘길 뻔 했던 적이 있습니다. 후추는 그 때, 할아머지가 마지막으로 남긴 유언인 '사람을 믿지 말라' 라는 말을 뼈져리게 느꼈습니다.
후추는 보통 아침 6시에 일어나 준비를 하고 7시에 가게 문을 엽니다. 이후 저녁 8시까지 장사를 하고 문을 닫은 후 10시에 잠에 듭니다. 